Метасимволы для поиска соответствий и границ строк

^ — начало строки;
$ — конец строки;
- — задать один символ, которого не должно быть в скобках;
\b — конец слова;
\B — не конец слова;
\A — начало ввода;
\Z — конец ввода.



Классы символов

Регулярные выражения позволяют работать с классами символов. Например:

\d — любой цифровой символ;
\D — любой нецифровой;
\s — символ пробела;
\S — непробельный символ;
. — задать один произвольный символ;
\w — буквенно-цифровой символ;
\W — любой символ, кроме буквенно-цифрового.

Задать диапазон символов можно с помощью символа -.
Тогда регулярное выражение (a-z) будет искать все символы в диапазоне.



Основные квантификаторы:

? — символ появляется ноль или один раз;
* — ноль или более раз;
+ — один или более раз;
{n} — n раз;
{n,} — n и более;
{n,m} — не меньше n, но не более m раз.